# GameControl

## Allgemeine Beschreibung

Das 'GameControl' package beinhaltet mehrer Funktionsgruppen:

  * Spielkontrolle    'Control.java'
  * TCP Server        'Server.java'
  * TCP Client        'Client.java'
  * UDP (Broadcast)   'UDP'
  * Parser            'Parser.java'

Beim Spielstart wird ein 'Control' Objekt instanziert. Dieses
erstellt alle übrigen Objekte und setzt die Listener untereinander.

Der lokale Spieler übergibt mittels der GUI alle Informationen an 
das 'Control' Objekt. Dieses leitet diese dann um bzw. weiter.

## Spielkontrolle

Der lokale Spieler setzt einen Stein mittels der GUI. Diese macht einen
Methodenaufruf auf das 'Control' mit der Angabe der Spalte, in welcher
der Stein zu setzen ist. 

'Control' versucht den Spielzug durchzuführen mittels einer Weiterleitung
an das 'Model'. Da der Spielzug nur vom lokalen Spieler durchführbar ist,
kann das 'Model' über den Sender informiert werden. 

Dieses setzt den Stein und meldet dem 'Control' zurück, dass der 
Spielzug geglückt ist. Sollte der Zug ungültig sein, wird der Stein 
nicht gesetzt und der Spielzug verfällt.

Nach erfolgreichem Setzen des Spielzuges wird der Zug an den entfernten
Spieler gesendet mittels der aufgesetzten TCP-Verbindung.

Das Programm blockiert an dieser Stelle solange die Antwort des 
entfernten Spielers ausbleibt.

Hat dieser seinen Spielzug gesetzt, wird dieser per TCP zurückgemeldet.
Die Blockade wird aufgehoben und das Model wird über den Zug des 
Gegeners informiert und setzt den Spielzug.

## Parser

Der Parser ist die Kommunikationbrücke zwischen der Spielkontrolle
und allen äusseren Kommunikationspfaden, also die Brücke zwischen
lokal und entfernt.
